馬格諾利亞 西部森林
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
今夜はここで休もう
我們今晚就在這裏休息吧
早くユーリとプレヒトを医者まで連れていってやりてえが…
雖然我也很想快點帶尤裏和普雷希特去看看醫生…
私はいい
我沒事
街まではまだかかりそうね
這裏離市區還很遠呢
私…水を汲んできます
我…去打點水來
メイビス
梅比斯
你咬緊牙關
歎息這世間不公
总监阿里斯
這世間本不該如此
然後擦幹眼淚
翻译      猪哉&龟蛋
不能光說漂亮話
這樣就無法保護你
校对沐沐
阿里斯
一步一步走在被淚水洇濕的的路上
戰鬥吧 就在此刻
不必擔心
下定決心 就莫要回頭
时间轴  怪兽
压制 KiLin
我將是你永遠的夥伴
呐喊吧 就在此刻
前進吧 就在此刻  不要停下腳步
我們還能繼續走下去
踢開一切礙事的彷徨 往前進
緊握那只手
去開拓
用激昂的心跳 敲響明天
為了你 我會變強
這是我們的約定
字幕 諸神字幕組
私が至らなかった
是我沒有考慮周全
敵は全員魔導士
敵人全都是魔導士
１つのギルド
是一整個公會
強大な相手と認識するべきだった
我本應意識到對方的強大
それを私は…
而我卻…
私の判断ミスで
因為我的判斷失誤
もっと力があれば…
要是我擁有更強大的力量的話…
傳
授
魔
道
之
人
す…すみません　人がいるなんて知らなくて
對…對不起 我不知道這裏有人
この森を出ていくんだ
請離開這片森林
ごめん　僕の悪い癖だよ
對不起 這是我的壞習慣
出ていくのは僕のほうだね
該離開的人是我
あの…
那個…
何ですか？これは…
這是怎麼回事
僕に近づくものはみんな　死んでいく
靠近我的人 都會死去
あなたは…
你是…
近づいてはダメだ
不要靠近我
アンクセラムの黒魔術
安庫塞拉姆的黑魔術
本でしか見たことありませんが
我只在書裏看到過
古い呪いの一種ですね
這是一種古老的詛咒對吧
別名　矛盾の呪い
又名 矛盾的詛咒
生物の命を尊く思えば思うほど
越是珍視生命
死のエネルギーを放出してしまう
就會釋放出越多的死亡能量
逆に生物の命を尊く思わなければ
反之 只要輕視生命
死のエネルギーは放出されない
便不會釋放出死亡能量
ごめんなさい　私　つい…
對不起 我 下意識就…
いいんだ　キミは博識だね
沒關係 妳可真是博學
僕の呪いを言い当てられたのは初めてだよ
妳是第一個說中我詛咒的人
といっても極力ひととは会わないことにしてるんだけどね
不過我也一直在儘量避免與人接觸
ずっとここに？
你一直在這裏嗎？
いいや　いろいろなところを渡り歩いてるよ
不 我在各地流浪
この呪いのせいで誰にも触れられない
因為這個詛咒 我無法觸碰任何人
動物さえもね
連動物也是
僕が触れた生物はみんな死んでしまう
我所觸碰的生物都會死去
そんな顔をしなくてもいいんだよ
妳不用為我難過
キミは優しい子だね
妳真是個溫柔的孩子
寂しくないのですか
你不寂寞嗎
どうだろうね
誰知道呢
今こうしてキミと話をしている時間は
現在像這樣和妳說著話
久しぶりに楽しいと感じている気がする
讓我感到了久違的快樂
ただ同時に
但與此同時
キミのような小さな子を僕の力で
我又在擔心害怕著
殺してしまわないかという恐怖とも戦っている
是否會不小心失手殺掉妳這樣的小孩子
僕は誰も殺したくないのに
我明明不想殺害任何人
もう行くよ
我該走了
怖い思いをさせてごめんね
抱歉給妳留下了可怕的回憶
ダメだ
不行
僕に近づいてはいけない
你們不能靠近我
なのに
怎麼會
なんで　こんなに動物たちが？
為什麼 會有這麼多動物
触れても大丈夫ですよ
你可以摸摸它們
私の魔法です
這是我的魔法
そうか…
是嗎…
本当に触ることはできませんけど
雖然不能真的碰觸到
ううん　温かいよ　ありがとう
不 很溫暖 謝謝妳
私とあなたがここで出会ったのは運命かもしれません
我在這裏遇見你 說不定是命運安排
あなたはおそらく　ものすごい魔導士です
你應該是一個很厲害的魔導士
お願いです　私たちに魔法を教えてください
拜託了 請教我們魔法吧
私たちには　戦わねばならない相手がいるんです
我們 有一個必須要擊敗的敵人
誰だ？　そいつ
那傢伙是誰
なんで魔法の訓練なのに　瞑想なんかが必要なんだ？
這不是魔法訓練嗎 為什麼要我們冥想
とにかくまずはこれが大事なんですよね？
總而言之 冥想很重要吧
魔法を発動させるのに必要なのは魔力
要發動魔法需要使用魔力
遠すぎるだろ
你也太遠了吧
あまり近づいてはダメなんです
不能太靠近他
そして魔法とは
所謂魔法
体内にある魔力を具現化させ放出させること
就是要把體內的魔力具體化並釋放出來
でも俺たちの体内には魔力なんてないぜ
我們的體內可沒有魔力啊
だけど実際　世界には魔力を持った魔導士が大勢いる
但這世上有很多擁有魔力的魔導士
こういうことなんだ
其實都是這樣的
魔導士にとって　魔力とは生命力にも等しいもの
對於魔導士來說 魔力等同於生命力
その魔力の素といっていいのが　いわゆるエーテルナノ
而被稱作魔力之源的是魔能
エーテルナノ？
魔能？
そう　これは大気中に含まれていて
沒錯 它存在於大氣之中
体内に吸収することができる
能夠被人吸入體內
そして吸収されたエーテルナノがその人の魔力となる
人能將吸入體內的魔能轉化為自身的魔力
魔力の吸収には瞑想がいちばん効果的なんだよ
而有效吸收魔力的方法就是冥想
お前知ってたか
妳知道這個嗎
本で少しだけ読んだことはあります
以前在書裏讀過一些
はい　先生
我有問題 老師
なんか学校みたいになってんぞ　これ
怎麼搞得像是在學校一樣
生徒と言うには　ずいぶんと人相の悪いのもいるがな
我們要是學生 那這位同學長得還真是兇神惡煞呢
魔力の源がエーテルナノだということはわかりました
魔力之源是魔能這一點我懂了
じゃあ　それをたくさん取り込めば取り込むほど
那麼 是不是魔能吸收得越多
強い魔法が使えるんですか
我們就能使用越厲害的魔法？
エーテルナノは　各魔導士の魔力の限界を決める器によって
魔導士的魔力儲量與個人器量有關 各不相同
取り込める量が変わってくる
可吸收的魔能多少也受其器量所限
でも仮に魔法を使い続けて
不過 哪怕一直不間斷地使用魔法
体内の魔力が空っぽになってしまっても
體內的魔力耗費殆盡
体が大気中のエーテルナノを自動的に吸収して
身體也會自動吸收大氣中的魔能
しばらくすればまた器の中は元どおりになる
休息一陣後 魔力儲量便會恢復
つまり　魔力は補充できるということだね
也就是說 魔力是可以補充的
すごいです
真厲害
だけどもうひとつ　大事なことがある
不過還有 一件很重要的事
大事なこと？
重要的事？
魔法を使うには
要使用魔法
体内の魔力をただ変換するだけでは不十分なんだ
只是單純轉換體內的魔力是不夠的
そのときに欠かせないものがあってね
還有一樣不可或缺的東西
それは…
那就是……
魔導士の想いの力
魔導士的思念之力
想いの力
思念之力
そう　心に強い想いを持ち
沒錯 要心懷強大的思念之力
その思いを糧としなければ　魔法は容易には使えない
不以思念為食糧的話 就無法輕鬆地使用魔法
すっかり遅くなってしまったね
已經很晚了
今日はここまでにして　明日から実習に入ろう
今天就到此為止 明天再開始實踐吧
おやすみ
晚安
おやすみなさい
魔法とはそういうものなのか
魔法是這個樣子的嗎
いったい　何者なんだ
那個人 到底是什麼來頭
エーテルナノの吸収には瞑想がいちばん効果的だ
有效吸收魔能的方法就是冥想
あれは？
那個是？
エーテルナノ？
魔能？
これが…
這是…
キミは魔法の素質がかなりあるみたいだね
看來你很有學習魔法的天分啊
負けるかよ
我不能輸給你
わっしもだ
我也是
頑張りましょう
我們加油吧
明日にしたほうがいいんじゃないですか
明天再練吧
声かけないでくれ　今瞑想中なんだよ
別跟我說話 我正在冥想呢
無理に力を呼び込むんじゃなく　心を解放するんですよ
你不要去強硬喚醒力量 而是要解放內心
もうダメだ
不行我坐不住了
じっとしてんのは性に合わねえ
原地靜坐不是我的風格
だ　だからそれでは…
但 但是這樣的話…
いや　俺は体動かしてるほうが調子いいし
不 我動起來才能達到更好的狀態
頭も心も解放されんだよ
才能感到身心都獲得了釋放
そ　そういうものですか
是 是這樣嗎
きた
來了
見ろ　俺にもきたぜ
快看 我也做到了
ん　そうか
嗯 是嗎
うるさい　寝ろ
吵死了 趕緊睡覺
いいから見ろって
別睡了快看我
ほら　ほらほらほら
快看 快看快看快看
どうよこれ　どうよこれ
怎麼樣 怎麼樣
変換…　か
變換…嗎
意識を集中して…
集中注意力…
ここまでは　今までと同じ
到這一步為止都和以前是一樣的
もっと　もっと
集中 再集中
難しいですね
這個好難啊
ゼーラはどうですか
澤拉妳怎麼樣啦
ちょっと　見ないでよ
我說妳能不能不要看我啊
集中できないでしょ
我會分心的
すごいです　ゼーラ
妳好厲害啊 澤拉
いくよ　メイビス
我要上了 梅比斯
いつでもどうぞ
放馬過來吧
集中が足りんか
注意力還不夠集中嗎
訓練といえば　やっぱ滝だろ
說到訓練還是要在瀑布下啊
きたきた　エーテルナノ
來了來了 我的魔能
もっとこい
再來點
な　なんだ
怎 怎麼了
よっしゃ
太好了
プレヒト　お前の魔法すげえな
普雷希特 你的魔法好厲害啊
さっき見かけたけど　びっくりしたぜ
剛才我無意間看到了 嚇了我一跳
お前は離れた場所でやれ　雷がうるさくてかなわん
你離遠點練去 雷聲真是吵到不行
そっか　やっぱ俺もすげえか
是嗎 果然我也很厲害啊
早く火を起こせ
趕緊把火生起來
うっせえな　そういやウォーロッド　お前はどうなんだ
真啰嗦 話說沃洛德 你怎麼樣了
まずまずだ
還成吧
そっか
是嗎
それでは足りんだろ　わっしが取ってくる
就那點柴不夠吧 我再去撿點來
そっか　じゃあ頼むわ
好 那就拜託你了
クソ…
可惡
枝ならわっしが
樹枝的話老夫一人來就好…
折ったばかりの枝だと湿っていて火がつきませんよ
新折下來的樹枝太潮濕了 是燒不起來的
地面に落ちているのを拾いましょ
我們還是一起撿些枯枝落葉吧
昔からだ　ずっと
一直以來都是這樣
わっしはいつも　あの２人には敵わない
老夫總是…贏不過那兩人
何をやってもあいつらほど器用にできない
不論做什麼 都比他們笨拙許多
今度もまた足を引っ張ることに
這回又拉了他們的後腿
足を引っ張る
拉後腿嗎
お二人は逆のことをおっしゃってましたよ
他倆的說法可和你正相反呢
逆
相反？
ええ
是啊
大丈夫ですか
你沒事兒吧
訓練は大事ですけどあまり無理しないほうが
訓練固然重要 但是不要過度勉強自己啊
この間みたいなのはごめんだからな
我可不想再像上一次那樣
もちろんです　今度はあんなふうにやられたりは
這是當然 這次絕不會再被打敗
違う
不
ウォーロッドに助けられたことだよ
我指的是被沃洛德所救這件事
ずっとそうだった
每次都是這樣
俺たちが無茶すると　必ずウォーロッドが助けてくれるんだ
只要我們兩個一亂來 沃洛德一定會來救我們的
あいつがいなかったら　俺なんかとっくにあの世行きだぜ
要是沒有他在 我估計早就死翹翹了
そのとおりだ　やつには借りが多い
是啊 我們欠他的太多了
仲間なんだからよ　いつまでも借りっぱなしじゃいられねえ
我們可是同伴 這人情不能這麼一直欠下去
今度は俺たちがあいつを守ってやんねえとな
這次輪到我們來保護他了
わっしを守る
保護我嗎
いいですね　仲間って
同伴 真是個美好的存在呢
魔法を使うのに大切なのは…
使用魔法時最重要的是…
想いの力
思念之力
はい　想いの力です
對 思念之力
さ　戻りましょう　お腹が空きました
那我們回去吧 我肚子餓啦
わっしには激しい攻撃は向いてないようだ
看來老夫並不適合進行激烈的攻擊
わっしには仲間を守る　みんなをサポートできる魔法を教えてくれ
請教給老夫能夠守護同伴 能夠支援大夥的魔法吧
いいよ
可以
キミの魂の色によく似合う魔法がある
正好有一個和你靈魂之色相匹配的魔法
魂の色
靈魂之色
木の魔法か
是樹木魔法嗎
な　何
發 發生什麼了
わ　わかりません
不 不知道
何だ
怎麼了
あれはもしかして　ウォーロッド
那個難道是沃洛德嗎
他に誰がいる
除他以外還能有誰
やったな　ウォーロッド
你終於做到了啊 沃洛德
これが　わっしの魔法だ
這就是老夫的魔法
あとは私だけです
現在就剩下我了
なに　落ち込んでるのよ
妳幹嘛那麼消沉啊
落ち込んではいませんけど
我並沒有消沉
私にも　大事なものを守るとっておきの魔法があればと思って
只不過 我也想掌握可以守護重要之物的魔法
な　何よ　今　大事な話してるんだから
你 你幹嘛啊 我們現在在說很重要的事情
すげえ　全身に力がみなぎってる
太棒了 感覺全身都充滿了力量
これでわっしたちも戦える
這樣一來我們也能去戰鬥了
どうですか　黒魔導士メイビス　誕生です
看我這身如何 黑魔導士梅比斯 誕生
ノリノリだな
妳還真是起勁兒啊
はい
是的
あれ　あの黒魔導士さんは
誒 那個黑魔導士先生呢
そういやさっきから見てねえな
你這麼一說 好像從剛才開始就一直沒看到他
お前ら　見かけたか
你們看到他了嗎
い　いや
沒 沒有
見ていない
沒看到
どこ行ったんだ
他去哪兒了
これは僕にしてはすごく奇妙な行動だった
我真是做了一件奇怪的事
人に…　少女に魔法を教えるなんて
我竟會將魔法傳授於人…傳授給一名少女
気まぐれにしても度が過ぎている
就算是一時興起也太過頭了
だけど　この時間は
但是一起度過的這段時間
今でも僕の宝物になっているよ　メイビス
到現在為止都是我最珍貴的寶物 梅比斯
フェアリーテイル誕生まであと10日に迫っていた
距離妖精的尾巴誕生只有十天了
彼女を殺したのはやはり僕なのかもしれない
看來最後殺死她的人 也許還是我
並非偶然而是命中註定
因此邂逅的我們
赤著腳邁出了前進的步伐
在那春日的午後
在途中的分叉口
我們多次迷失方向
數(Left or Right)
亦數不清(Left or Right)
曾試圖過放棄
即便如此
你陪伴在我身邊的聲音
給予了我莫大的勇氣
讓我能夠成功繪出
至今為止的七彩軌跡
數千億的Landscape
你我交織相匯的羈絆
無論面對什麼樣的未來
合著步邁向前方
夢中的Landscape
映澈於你的雙眸中
幻想也會變為現實
I'll never let you go
Forever and ever
I'll be there for you
反撃の時は来た
反擊的時刻到來了
マグノリアの町を解放するべく
為了解放馬格諾利亞
再び　ブルースカルに戦いを挑むメイビス達
梅比斯等人再次向青色骷髏發起挑戰
ユーリ　プレヒト　ウォーロッド
尤裏 普雷希特 沃洛德
新たな力を手にした三人の怒涛の攻撃が策略し
佐以三人的新生力量帶來怒濤般的攻擊
妖精軍師メイビスの戦略が冴えわたる
妖精軍師梅比斯的戰略驚豔登場
しかし　この戦いの行方は　誰もが想像しなかった局面を迎える
但是 這場戰鬥卻迎來一個誰也未曾料到的局面
次回　宝物
下集 寶物
失えない物がある
這世間有無法失去之物